---

title : 故事板

---

# 故事板

## 感受

&emsp;&emsp;一句话概括

## 故事背景

故事背景。

- 赛博朋克背景
- 主角:公司特工，工作内容，监视公司员工，维护公司的规则和秩序，根据秩序执行。法条执行者。
- 故事流程：开始是走狗，执行任务过程中开始觉醒，到最后团结公司员工反抗整个公司。（倒戈）

叙事方式：小单元故事，故事串接在每一个事件里。

&emsp;&emsp;主要按照以小见大的思路出发。

让玩家感受到这个主角工作的罪恶。

感受到倒戈的流程。

穿插善良的人，把他干掉。

和反抗组织的交互会越来越多。

彻底认为工作内容错误之后，就彻底**倒戈**。

- 你在公司帮助反抗军办事，最后打的boss就是公司boss，在两个阵营之间有个友好度。
- 如果好感度在中间的时候，所有阵营都是你的反派。
- 不一定是两个阵营。也有可能是n个阵营。

---

## 世界观背景要素

项目|描述
---|---
地点|架空
参考|找具体地点参考，参考重庆的立体结构。现实基础元素。
时间|二战德国时代（集权国家的时代背景）以这个延申发展100年。
建筑风格；
地理风格|重庆
可见元素|宣传大字报 领导 政客
背景|直升机 飞行，喇叭随处可见。
人数|人数城市拥挤，矛盾激烈 

---

## 当前故事背景发生的事件

&emsp;&emsp;事件背景：最后一个皇帝，大家出来造反，现在的公司成功了，以公司为政府进行统治，反抗组织同时也在参与革命，但是被公司骗了，最后反抗组织重新反抗公司。

&emsp;&emsp;随机事件库，随机策略。

&emsp;&emsp;变革的背景，资本主义革命，推到皇帝，资本主义上位的事件。

- 叙事流程核心：串联随机故事，阵营好感度影响最终对敌单位的人选。

- 时间流程：
    - 工作中时间
    - 对抗中时间

## 讨论

- 剧情能够决定场景具体的思考
- 场景的样式由玩法和剧情决定
- 游戏剧情不影响游戏体验

---

## 故事设计模板

### 第一版故事

&emsp;&emsp;公司提防区域。规定一：除公司高层以外不可前往机房区域，违者执行“员工处理法案第一条”
教派只允许神化领导者，不许神化其他角色。

### 故事1

&emsp;&emsp;特工007，你转正后的第一个任务已经发送到邮箱，请查收。

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;例行巡逻机房区域，如有人员游荡，立即按照公司法案第一条执行。

### 故事2

&emsp;&emsp;反抗菌希望特工007在突袭粮仓时提供帮助

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;击杀公司内部人员，破坏安保系统。

### 故事3

&emsp;&emsp;特工007，接到情报显示，近期有一名为“工贼组织”的团队在进行对抗反抗军

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;寻找该组织的头目，进行拉拢/收买的尝试

---

## 参考故事版

- 哈迪斯：地狱王子逃离地狱寻求母亲
- 雨中冒险2：击杀月球入侵者拯救地球
- 大多数：赚钱给妹妹治病
- 影子武士2：打完了都不知道故事
- 参考反乌托邦小人国。

---

## 另一个故事背景世界


&emsp;&emsp;整个故事：为了消灭所有AI重夺地球统治权

&emsp;&emsp;游戏世界，故事世界。被机器人被AI统治的世界
游戏世界中已经只剩下最后一片纯净区域，而恢复出厂设置的所有译文就存在于故事世界的线索当中。

&emsp;&emsp;通过传输装置进入故事世界，进入构建的虚拟故事世界之后完成当前的故事卡片。
故事卡片中可以收集到一些隐喻的线索，线索目的是为了了解游戏世界发生的背景和事件。和恢复所有机器的出厂程序。

&emsp;&emsp;恢复出厂程序之后，人类将夺回世界的统治权。


## 特点分析

旧版：故事分离，各故事案独立，相互之间没有直接联系。进入的次数影响最终故事结局和故事背景。
新版：故事串联，各故事案有关联但是又相互独立，故事案会影响最终结局和游戏进行。



