【会议小计】2022年08月20日22点23分

## 流程核心

## 玩法核心

## 玩法形式

- 故事板，接任务

- 员工分层
    - 高级员工
    - 普通员工
    - 低级员工

- 善恶值

- 流程核心
    - 好感度核心
    - 故事卡片的方式叙事
- 玩法核心

- 游戏方式

---

## 故事设计模板

## 第一版故事

公司提防区域。规定一：除公司高层以外不可前往机房区域，违者执行“员工处理法案第一条”
教派只允许神化领导者，不许神化其他角色。

## 故事1
特工007，你转正后的第一个任务已经发送到邮箱，请查收。
- 例行巡逻机房区域，如有人员游荡，立即按照公司法案第一条执行。

## 故事2
反抗菌希望特工007在突袭粮仓时提供帮助
- 击杀公司内部人员，破坏安保系统。

## 故事3
特工007，接到情报显示，近期有一名为“工贼组织”的团队在进行对抗反抗军
- 寻找该组织的头目，进行拉拢/收买的尝试

哈迪斯：地狱王子逃离地狱寻求母亲
雨中冒险2：击杀月球入侵者拯救地球
大多数：赚钱给妹妹治病
影子武士2：打完了都不知道故事

---

## 玩法核心

- 打据点，玩关卡设计
- 利用环境的暗杀
- 道具的组合合成应用于关卡环境

- 玩数值，玩buff叠加
- rogue like 技能卡片
- 属性叠加击杀怪物

- 玩机制，机制不一样
- 功能叠加击杀怪物

---

## 游戏核心

选题：哈迪斯俯视角 节奏性偏重 偏动作性 纯平面 跳跃性关卡切换 

- 整体循环1 接任务，进入任务区域，开始任务，有不同的故事行为，离开当前地方，进入房间。直到任务结束，再进入城镇部分的游玩。
- 整体循环2 选故事卡，进游戏，用道具开门，完成任务后，回到城镇。进入城镇的游戏游玩。

- 战斗      .战斗场景
- 聚落.城镇 .直接把重庆特色地点作为聚落区域.（轻轨穿过大楼）
- 非战斗    .城镇玩法
    - 对话
    - 走路
    - 解锁 局内
    - 选故事卡
        - 报酬：货币，阵营好感度，一定概率的解锁内容。
        - 失败：故事卡小失败，几乎没有影响游戏内容，会影响阵营的发展程度，失败次数会影响最后的结局。
    - 场景表现
        - 倾向阵营会有哪些表现
    - 阵营倾向会改变交易内容

- 房间概念
    - 分割战斗区域
    - 阻碍玩家前进

- 非战斗状态.道具.用于场景交互.开门.

- 机制
    - 以不一样机制装备的战斗为主

    - 角色会有两种不同类型的盾。（法盾和物盾、白盾）
    - 用不同的武器破盾，破不同类型的盾，以护盾类型分类。
    - 主副武器 为了反制不同类型盾的怪物存在两个槽。

    - 以特殊装备作为技能
    - 商店NPC 主要交易特殊装备（技能）和武器
    - 背包 黑暗地牢背包，进任务之前装满自己的补给和装备。
    - 补给 可以从场景里获取一些补给。
    
    - 修饰者模式做成一个武器系统和护盾都是使用芯片进行词条的修饰。
    - 玩家可以调整词条修饰的顺序。

    - 场景陷阱交互机制
    - 场景破坏物
    - 场景边界，软边界和硬边界
    

## 3C

- 俯视角 策略性-动作性
    - 极乐迪斯科俯视角 
    - 哈迪斯俯视角
- 过肩式
- 第一人称
- 横板卷轴
- 上帝视角RTS
- 监控视角（成本高）
    - 不要喂食猴子

---

## 特点分析

旧版：故事分离，各故事案独立，相互之间没有直接联系。进入的次数影响最终故事结局和故事背景。
新版：故事串联，各故事案有关联但是又相互独立，故事案会影响最终结局和游戏进行。

## 另一个故事背景世界


整个故事：为了消灭所有AI重夺地球统治权

游戏世界，故事世界。被机器人被AI统治的世界
游戏世界中已经只剩下最后一片纯净区域，而恢复出厂设置的所有译文就存在于故事世界的线索当中。

通过传输装置进入故事世界，进入构建的虚拟故事世界之后完成当前的故事卡片。
故事卡片中可以收集到一些隐喻的线索，线索目的是为了了解游戏世界发生的背景和事件。和恢复所有机器的出厂程序。

恢复出厂程序之后，人类将夺回世界的统治权。

