---
title : demo核心玩法策划
date : 2022/08/24

---
# Demo玩法核心

## 芯片系统

*芯片系统之间要有配合*

- 角色芯片
    - 主要对角色自身特性进行拓展。
    - 改变角色行为和角色技能。
- 装备芯片
    - 主要对于装备上面的特性进行拓展。
        - 武器
        - 防具
- 增益芯片 饰品（勋章）
    - 相对于装备和角色做出区分。
    - 局内永久增益
    - *击杀特定敌人掉落特定饰品。*

Bonus *芯片可以对特定位置进行自定义*

&emsp;&emsp;芯片设计原则：设计减少一些比较粗暴的设计。特色类型偏重。每个芯片有自己的特色，芯片之后有不一样玩法。按照特种攻击的设计原则。

---

## 设计芯片

*对芯片进行量化，表盘六边形数据*——作用：尽量减少与其他芯片的冲突

- 角色芯片能够影响的角色行为：
    - 规避
    - 自由

+ 角色芯片01：可以让自己自身的时间流逝降低至50%，持续n秒，手动触发。
+ 角色芯片02：可以让自己隐身，但是会被在半径为x内的敌人发现，持续n秒，手动触发。
+ 


---

- 装备
    - 模具
    - 出厂属性
    - 芯片槽位数量

---

## 角色


- 角色所有行为
    - 角色行为状态
        - 硬直（霸体）
        - 破防
        - 倒地（）
    - 运动 射击方向和移动方向一致 
        - 慢走
        - 走路
        - 奔跑
        - 冲刺
        - 和平状态
        - 战斗状态
        - 瞄准状态
        - 翻滚
        - 爬墙
        - Bonus*挂在墙上*
        - Bonus*滑墙*
        - Bonus*蜘蛛侠荡绳子*
        - Bonus*移动射击时上下半身分离*
    - 攻击
        - 射击
        - 近战
        - 投掷
    - 互动
        - 开门
        - 开宝箱
        - 捡道具
    - 推进器 
        - 在墙边能够纵向位移
        - 只能在滑墙的时候位移
    - 落地有后摇，暂时不要落地伤害
        - 如果落地有操作会衔接跑步
        - 如果没有操作就会停在原地


---

- 武器核心
    - Bonus*耐久*
    - 每个类型武器有一个默认的普通攻击模式
    - 每个武器都能装两个芯片

- 远程武器
    - 换弹 自动
    - 备用弹夹是无限的

---

芯片可以主动释放

- RT LT 角色芯片技能
- LB 切换武器
- RB 切换武器姿态（如果可以）
- X 普通攻击
- Y 武器芯片技能
- A 闪避
- B 武器芯片技能
- 道具暂时放在十字键

---

- 通用技能：通用技能
- 通用行为：通用
- 默认技能：空白
- 角色芯片：芯片插槽

### 武器
- 主武器
- 副武器

### 装备
- 盔甲（套装）

### 饰品
- 饰品


## 关卡策划（配合芯片系统特性）


### 战斗

- 以不一样机制装备的战斗为主
- 角色会有两种不同类型的盾。（法盾和物盾、白盾）
- 用不同的武器破盾，破不同类型的盾，以护盾类型分类。
- 主副武器 为了反制不同类型盾的怪物存在两个槽。

- 以特殊装备作为技能
- 商店NPC 主要交易特殊装备（技能）和武器
- 背包 黑暗地牢背包，进任务之前装满自己的补给和装备。
- 补给 可以从场景里获取一些补给。
- 修饰者模式做成一个武器系统和护盾都是使用芯片进行词条的修饰。
- 玩家可以调整词条修饰的顺序。
- 场景陷阱交互机制
- 场景破坏物
- 场景边界，软边界和硬边界


- 修饰者核心

- 打据点，玩关卡设计
- 利用环境的暗杀
- 道具的组合合成应用于关卡环境

- 玩数值，玩buff叠加
- rogue like 技能卡片
- 属性叠加击杀怪物

- 玩机制，机制不一样
- 功能叠加击杀怪物

选题：哈迪斯俯视角 节奏性偏重 偏动作性 纯平面 跳跃性关卡切换 

- 整体循环1 接任务，进入任务区域，开始任务，有不同的故事行为，离开当前地方，进入房间。直到任务结束，再进入城镇部分的游玩。
- 整体循环2 选故事卡，进游戏，用道具开门，完成任务后，回到城镇。进入城镇的游戏游玩。

- 战斗      .战斗场景
- 聚落.城镇 .直接把重庆特色地点作为聚落区域.（轻轨穿过大楼）
- 非战斗    .城镇玩法
    - 对话
    - 走路
    - 解锁 局内
    - 选故事卡
        - 报酬：货币，阵营好感度，一定概率的解锁内容。
        - 失败：故事卡小失败，几乎没有影响游戏内容，会影响阵营的发展程度，失败次数会影响最后的结局。
    - 场景表现
        - 倾向阵营会有哪些表现
    - 阵营倾向会改变交易内容

- 房间概念
    - 分割战斗区域
    - 阻碍玩家前进

- 非战斗状态.道具.用于场景交互.开门.

- 机制
    - 以不一样机制装备的战斗为主

    - 角色会有两种不同类型的盾。（法盾和物盾、白盾）
    - 用不同的武器破盾，破不同类型的盾，以护盾类型分类。
    - 主副武器 为了反制不同类型盾的怪物存在两个槽。

    - 以特殊装备作为技能
    - 商店NPC 主要交易特殊装备（技能）和武器
    - 背包 黑暗地牢背包，进任务之前装满自己的补给和装备。
    - 补给 可以从场景里获取一些补给。
    
    - 修饰者模式做成一个武器系统和护盾都是使用芯片进行词条的修饰。
    - 玩家可以调整词条修饰的顺序。

    - 场景陷阱交互机制
    - 场景破坏物
    - 场景边界，软边界和硬边界
    


---

## 流程核心




## 玩法形式

- 故事板，接任务

- 员工分层
    - 高级员工
    - 普通员工
    - 低级员工

- 善恶值

- 流程核心
    - 好感度核心
    - 故事卡片的方式叙事
- 玩法核心

- 游戏方式


---

## 玩法核心


---

## 3C

- 俯视角 策略性-动作性
    - 极乐迪斯科俯视角 
    - 哈迪斯俯视角
- 过肩式
- 第一人称
- 横板卷轴
- 上帝视角RTS
- 监控视角（成本高）
    - 不要喂食猴子

---

## 特点分析

旧版：故事分离，各故事案独立，相互之间没有直接联系。进入的次数影响最终故事结局和故事背景。
新版：故事串联，各故事案有关联但是又相互独立，故事案会影响最终结局和游戏进行。

## 另一个故事背景世界


整个故事：为了消灭所有AI重夺地球统治权

游戏世界，故事世界。被机器人被AI统治的世界
游戏世界中已经只剩下最后一片纯净区域，而恢复出厂设置的所有译文就存在于故事世界的线索当中。

通过传输装置进入故事世界，进入构建的虚拟故事世界之后完成当前的故事卡片。
故事卡片中可以收集到一些隐喻的线索，线索目的是为了了解游戏世界发生的背景和事件。和恢复所有机器的出厂程序。

恢复出厂程序之后，人类将夺回世界的统治权。


